# Описание git-flow для проекта

В проекте используется `gitflow-avh` <https://github.com/petervanderdoes/gitflow-avh>.

## Установка git-flow

- Gentoo: 

	```shell
	emerge git-flow
	```

## Инициализация git-flow

Для начала использования `git-flow` проинициализируйте его внутри существующего git-репозитория:

```shell
git flow init
```

## Шаги git-flow avh

### Фичи

Разработка новых фич для последующих релизов.
Обычно присутствует только в репозиториях разработчиков.

#### Начало новой фичи

Разработка новых фич начинается из ветки `develop`.

Для начала разработки фичи выполните:

```bash
git flow feature start MYFEATURE
```
Это действие создаёт новую ветку фичи, основанную на ветке "develop", и переключается на неё.

#### Завершение фичи

Окончание разработки фичи. Это действие выполняется так:

- Слияние ветки MYFEATURE в `develop`.
- Удаление ветки фичи.
- Переключение обратно на ветку `develop`.

``` shell
git flow feature finish MYFEATURE
```

#### Публикация фичи

Если вы разрабатываете фичу совместно с коллегами, то опубликуйте фичу
на удалённом сервере, чтобы её могли использовать другие пользователи.

``` shell
git flow feature publish MYFEATURE
```

#### Получение опубликованной фичи

Получение фичи, опубликованной другим пользователем.

``` shell
git flow feature pull origin MYFEATURE
```


Вы можете отслеживать фичу в репозитории origin с помощью команды 

``` shell
git flow feature track MYFEATURE
```

### Создание релиза

Поддержка подготовки нового релиза продукта.
Позволяет устранять мелкие баги и подготавливать различные метаданные для релиза.

#### Начало релиза

Для начала работы над релизом используйте команду 

``` shell
git flow release start RELEASE [BASE]
```
	
Она создаёт ветку релиза, ответляя от ветки `develop`.

При желании вы можете указать [BASE]-коммит в виде его хеша sha-1,
чтобы начать релиз с него. Этот коммит должен принадлежать ветке
`develop`.

#### Публикация релиза

Желательно сразу публиковать ветку релиза после создания, чтобы
позволить другим разработчиками выполнять коммиты в ветку релиза.  Это
делается так же, как и при публикации фичи, с помощью команды:

``` shell
git flow release publish RELEASE
```

#### Отслеживание опубликованного релиза

Вы также можете отслеживать удалённый релиз с помощью команды

``` shell
git flow release track RELEASE
```

#### Завершение релиза

Завершение релиза -- один из самых больших шагов в git-ветвлени. При этом происходит несколько действий:

- Ветка релиза сливается в ветку `master`.
- Релиз помечается тегом равным его имени.
- Ветка релиза сливается обратно в ветку `develop`.
- Ветка релиза удаляется.

``` shell
git flow release finish RELEASE
```

Не забудьте отправить изменения в тегах с помощью команды 

``` shell
git push --tags
```

### Исправления

Исправления нужны в том случае, когда нужно незамедлительно устранить нежелательное состояние продакшн-версии продукта.
Может ответвляться от соответствующего тега на ветке "master", который отмечает выпуск продакшн-версии.

#### Начало исправления

Как и в случае с другими командами git flow, работа над исправлением начинается так:

``` shell
git flow hotfix start VERSION [BASENAME]
```

Аргумент VERSION определяет имя нового, исправленного релиза.

При желании можно указать BASENAME-коммит, от которого произойдёт ответвление.

#### Завершение исправления

Когда исправление готово, оно сливается обратно в ветки `develop` и
`master`. Кроме того, коммит в ветке `master` помечается тегом с
версией исправления.

``` shell
git flow hotfix finish VERSION
```
